## 第49课

空はくもっていますか？  |  天阴着吗？ 
今年はいい年でした。  |  今年是个好年。 
レストランで2000円はらいました。  |  在餐馆付了2000日元。 
十時半におちゃを飲みます。  |  十点半喝茶。 
私も困っています。  |  我也很为难。 
勉強してから遊びます。  |  学习之后玩耍。 
田中さんはふとっていますか？  |  田中先生胖吗？ 
母にうどけいをあげます。  |  送给我妈妈手表。 
あのとけいをなくしました。  |  那个时钟丟了。 
あの車はおそいですね。  |  那个电车很慢啊。 
とりがなきました。  |  鸟叫了。 
としょかんから本を借りるのは好きです。  |  喜欢从图书馆借书。 
この魚は100グラムいくらですか？  |  这个魚100g多少銭？ 
彼女はそう言いました。  |  她那么说了。 
午後5時はまだ明るいです。  |  下午5点还很亮。 
父は体がよくないです。  |  我爸爸身体不好。 
ぎゅう肉はぶた肉より高いと思います。  |  觉得牛肉比猪肉贵。 
だれがボタンをおしますか？  |  谁按按钮呢？ 
彼は遠くに旅行しました。  |  他去远方旅行了。 
私は母からさいふをもらいました。  |  我从我妈妈那里得到了钱包。 
アイヌの人は北に住んでいます。  |  阿伊努人住在北方。 
彼は明日お金を返すと言いました。  |  他说了明天还钱。 
そのこうさてんはとても危なかったです。  |  那个交叉路口非常危险。 
知りません。  |  不知道。 
去年、田中さんとわかれました。  |  去年，和田中先生分开了。 
私は泳ぐのが好きです。  |  我喜欢游泳。 
中国語で答えるのがむずかしいです。  |  很难用中文回答。 
8時に帰ってください。  |  请8点回。 
こっちのかどを右にまがります。  |  在这边的拐角向右转。 
どうして夏は暑いのですか？  |  为什么夏天很热呢？ 
川で泳いでいます。  |  正在河里游泳。 
デパートは9時にあきました。  |  百貨店9点开了。 
週末は仕事をしないでください。  |  周末请别工作。 
ぼうしはあまりかぶりません。  |  不怎么戴帽子。 
週末は何かスポーツをやりますか？  |  周末做点什么运动吗？ 
今日は晴れています。  |  今天晴。 
その赤いのをください。  |  请给我那个红色的。 
私は彼をあいしています。  |  我爱他。 
まどを閉めてから家を出ました。  |  关上窗之后出了。 
全部とてもおいしいです。  |  全部都非常好吃。 
私は買い物が大好きです。  |  我最喜欢购物。 
まだ歯をみがいていないです。  |  还没刷牙。 
晴れの日もかさをさします。  |  晴天也撑伞。 
高校生はタバコを吸ってはいけません。  |  高中生不能吸烟。 
明日は一月一日です。  |  明天是一月一号。 
友だちからものを借りないでほしいです。  |  不想要你从朋友那借东西。 
カレーよりラーメンのほうがおいしいです。  |  和咖喱相比拉面更好吃。 
まだおぼえていません。  |  还没记住。 
十ヶ月かかります。  |  要十个月。 
检查頭が痛いので、休みます。  |  因为头疼，所以休息。 
厚い本を読むのは大変です。  |  看厚书很费劲。 
このアニメを見たことがあります。  |  看过这个动漫。 
すぐに病院へ行きましょう。  |  马上去医院吧。 
かれらは銀行の前にならびます。  |  他们在银行前面排队。 
木にとりが止まっています。  |  树上停着鸟。 
彼女は何と言いましたか？  |  她说什么了？ 
女の子がおおぜいいます。  |  有很多女孩。 
毎日散歩するのをやめないでください。  |  请别停止每天散步。 
パーティーをするのは楽しいです。  |  开派对很快乐。 
おべんとうはいかがですか？  |  来点便当怎么样？ 
まどを閉めてから家を出ました。  |  美上園之后出了。 
彼と同じさいふが欲しいです。  |  想要和他一样的钱包。 
私は頭が少し痛いです。  |  我头有些疼。 
そのじゅぎょうに行かないでください。  |  请别去那个课。 
ゆうびんきょくはもうしまっています。  |  邮局已经关了。 
もう始まっています。  |  已经开始了。 
彼はよくくろいぼうしをかぶります。  |  他经常戴黑色的帽子。 
兄に写真を見せます。  |  给我哥哥看照片。 
いちばん高いのをください。  |  请給我最贵的。 
明日のテストはむずかしいのですか？  |  明天的测试难吗？ 
友だちはとけいの会社につとめています。  |  朋友在时钟公司上班。 
おなかがすきました。  |  肚子俄了。 
犬は鼻がいいです。  |  狗鼻子很灵。 
今病院はあいていますか？  |  现在医院开着吗？ 
高橋さんのお母さんは先生だと思います。  |  觉得高桥女士的妈妈是老师。 
海で泳いでもいいですか？  |  可以在海里游泳吗？ 
この方は英語の先生です。  |  这位是英语老师。 
もっと水が欲しいです。  |  想要更多水。 
まだ疲れていません。  |  还不累。 
けっこんおめでとう。  |  新婚快乐。 
日本で日本語を勉強したほうがいいです。  |  在日本学习日语更好。 
彼はたぶんサッカーが好きだと思います。  |  觉得他可能喜欢足球。 
夏は川で泳きます。  |  夏天在河里游泳。 
このスカートにはポケットがありません。  |  这条裙子没有口袋。 
お店でカバンを売ります。  |  在商店卖包。 
その後、映画館に行きました。  |  那之后，去电影院了。 
明日、本をとしょかんに返します。  |  明天，把书还到图书馆。 
つぎの町まで歩きましょう。  |  歩行到下个城吧。 
それを言ってはいけません。  |  不能说那个。 
午後5時はまだ明るいです。  |  下午5点还很亮。 
今日は疲れて、あしが重いです。  |  今天累了，腿很重。 
病に行くのはきらいです。  |  讨厌去医院。 
このシャツは少しうすいです。  |  这件衬衫有些薄。 
道のむかいにコンビニがあります。  |  路的对面有便利店。 
お金はたいせつですか？  |  钱重要吗？ 
外国に行くのが好きです。  |  喜欢去外国。 
今はもう遅いです。  |  现在已经晚了。 
どこにもこうばんがありませ  |  哪里也没有派出所。 
映画はまだ始まっていません。  |  电影还没开始。 
8ページからコピーしてください。  |  请从第8页开始复印。 
彼女はりっぱです。  |  她很出色。 
いちばんおいしいおべんとうはどれですか？  |  最好吃的便当是哪个？ 
私は困っていません。  |  我不为难。 
すぐに先生を呼んでください。  |  请马上叫老师。 
ごはんを茶わん半分ください。  |  请给我半碗饭。 
左あしは痛くないです。  |  左腿不疼。 
カラオケで歌うのは楽しいです。  |  在卡拉OK唱歌很快示。 
つぎのかどを左にまがります。  |  在下个拐角向左转。 
昨日のパーティーはとてもにきやかでした。  |  昨天的派对非常热闹。 
今日 四月六日 。  |  今天是四月六号。 
はじめまして、わたしは田中といいます。  |  初次见面，我叫田中。 
入り口でお金をはらってください。  |  请在入口付钱。 
それは困りましたね。  |  那个很为难啊。 
夕はんはまだ食べていません。  |  晚饭还没吃。 
このたてものはこうさてんの近くにあります。  |  这个建筑物在交叉路口附近。 
あの女の人はやせています。  |  那个女人很瘦。 
そのテストはかんたんだと思います。  |  觉得那个测试很简单。 
ペンを使っていてください。  |  请使用笔写。 
そのとりはとんでいません。  |  那只鸟没在飞
バスのチケットはだんだん高くなります。  | 巴士票越来越贵。 
あの車はおそいですね。  | 那个电车很慢啊。 
お金を借りてはいけません。  | 不可以借钱。 
家にはげんかんから入ります。  | 从玄关进入家里。 
たんごのいみを教えます。  | 教单词的意思。 
公園から映画館までは遠いです。  | 从公园到电影院很远。 
昨日はかぜで仕事を休みました。  | 昨天因为感冒没上班。 
電車のほうがはやいと思います。  | 觉得电车更快。 
銀行のよこにコンビニがあります。  | 银行旁边有便利店。 
私は母にとけいをあげます。  | 我送给我妈妈时钟。 
ペンを使っていてください。  | 请使用笔写。 
彼は先生になりました。  | 他成为老师了。 
うるさいところには行きませ  | 不去吵的地方。 
9月はまだいです。  | 9月还很热。 
きょうかしょを見てはいけませ  | 不能看教科书。 
きょうかしょをコピーしないでください。  | 请别复印教科书。 
私はとてもひまです。  | 我非常有空。 
彼は服をせんたくしています。  | 他正在洗衣服。 
銀行のそばの道を通ります。  | 穿过银行旁边的路。 
海で泳いでもいいですか？  | 可以在海里游泳吗？ 
こうさてんの近くに小さなこうばんがあります。  |  交叉路口附近有小派出所。 
ノートをとるのが大変です。  |  记笔记很费劲。 
晴れの日もかさをさします。  |  晴天也撑伞。 
コートをぬきます。  |  脱外套。 
彼はスポーツをやっています。  |  他正在做运动。 
その赤いのをください。  |  请给我那个红色的。 
ここで待っています。  |  正在这里等。 
じゅぎょうは大変ですか？  |  课费劲吗？ 
私は10年前もっとふとっていました。  |  我10年前更胖。 
魚を食べるのはきらいです。  |  讨厌吃鱼。 
いつこのボタンをおしますか？  |  什么时候按这个按钮？ 
山の中はにぎやかです。  |  山里面很热闹。 
私のへやにはまるいテーブルがあります。  |  我的房间里有圆桌子。 
私のじどうしゃは赤いです。  |  我的车是红色的。 
この部屋は明るいです。  |  这个房间很亮。 
にわに黄色い花が咲いていますか？  |  院子里黄色的花开了吗？ 
ゆうびんきょくで切手を3枚買いました。  |  在邮局买了三张邮票
ほかにはありません。  | 没有其他了。  
ダイヤモンドのほうが高いです。  | 钻石更贵。   
友だちからものを借りないでほしいです。  | 不想要你从朋友那借东西。  
それを言ってはいけません。  | 不能説那个。
毎週遠くへ出かけます。  | 每周外出去远方。   
休んだほうがいいです。  | 休息一下更好   
映画を見るのは好きですか？  | 喜欢看电影吗？   
来年は東京に行くつもりです。  | 明年打算去东京。  
またしゅくだいを忘れました。  | 又忘了作业。  
ほかに何かありますか？  | 其他还有什么吗？   
彼は遠くに旅行しました。  | 他去远方旅行了。   
彼女に手紙を渡しました。  | 把信交给她了。   
道のかどで止まります。  | 在路的拐角停。   
彼女は何と言っていましたか？  | 她说什么了？  
その方はどなたですか？  | 那位是哪位？  
このしつもんには答えません。  | 这个问题不回答。   
旅行するのは楽しいです。  | 旅行很快乐。  
せんたくしてから学校に行きます。  | 洗衣服之后去学校。  
さとうがちょっと少ないです。  | 糖有点少。   
彼と同じさいふが欲しいです。  | 想要和他一样的钱包。  
あのテーブルのあしはふといです。  | 那个桌子的腿很粗。  
このじゅぎょうではノートをとらないでください。  | 这个课请别记笔记。  
午後4時まであいています。  | 开下午4点。   
彼女は黄色いくつをはきます。  | 她穿黄色的鞋。  
そのホテルは古くありません。  | 那个酒店不旧。  
むずかしいたんごはじしょでひいてください。  | 很难的单词请用词典查。  
とり肉を1キロください。  | 请给我1千克鸡肉。   
昨日の映画はとてもおもしろかったです。  | 昨天的电影非常有意思。   
母は学校につとめていました。  | 我妈妈以前在学校上班。  
そのレストランにはおいしい食べものがたくさんあります。  | 那个餐馆有很多好吃的食物。  
ごはんの前に手をあらいます。  | 饭前洗手。   
高橋さんのお母さんは先生だと思います。  | 觉得高桥女士的妈妈是老师。  
つぎの駅で降ります。  | 下个车站下车。  
とりは空をとびます。  | 鸟从天空飞过   
今日は四月四日です 。  | 今天是四月四号。  
あの方は彼女のおじいさんです。  | 那位是她爷爷。   
大阪のおばさんはお元気ですか？  | 大阪的阿姨好吗？   
祖母はおととしなくなりました。  | 祖母前年去世了。  
去年、祖父がなくなりました。  | 去年，祖父去世了。   
先週、私の犬が死にました。  | 上周，我的狗死了。  
おじいさん  | 爷爷  
おじさん  | 叔叔  
おばあさん  | 奶奶  
おばさん  | “阿姨”或“中年女性”  
母は銀行からお金を借りないでほしいと言いました。  | 我妈妈说不想要我从银行借钱。   
今日は私がはらいます。  | 今天我付。   
私たちは毎年、2020時間寝ます。  | 我们每年睡2020个小时。  
あの人はおもしろいです。  | 那个人很有意思。  
たくさんスポーツしたほうがいいです。  | 多做运动更好。  
このハンカチはきれいだと思います。  | 觉得这个手帕很漂亮。  
このシャツには大きなポケットが二つあります。  | 这件衬衫有两个大口袋。   
電車の中はうるさいです。  | 电车里面很吵。   
友だちと映画を見たり、公園へ行ったりします。  | 和朋友看看电影，逛逛公园。   
週末は仕事をしないでください。  | 周末请别工作。  
それはもう知っています。  | 那个已经知道了。   
去年、田中さんとわかれました。  | 去年，和田中先生分开了。  
むずかしいたんごはじしょでひいてください。  | 很难的单词请用词典查。  
ピアノをひくのはむずかしいです。  | 弹钢琴很难。   
私の先生は少しこわいです。  | 我老师有些恐怖。   
家に帰ってからせんたくします。  | 回家之后洗衣服。  
これはじょうぶです。  | 这个很结实。  
その国の名前は何ですか？  | 那个国家叫什么名字？   
夜はピアノのれんしゅうをしないでください。  | 晚上请别练习钢琴。   
今病院はあいていますか？  | 现在医院开着吗？  
パーティーはもう終わっています。  | 派对已经结束了。  
すぐに答えないでください。  | 请别马上回答。   
彼は今、黄色いネクタイをしめています。  | 他现在，系着黄色的领带。  
どなたですか？  | 是哪位？   
昨日の夜は本当に楽しかったです。  | 昨天晚上真的很快乐。  
まだシャワーを浴びていませ  | 还没冲淋浴。  
お茶わんでお茶を飲みます。  | 用碗喝茶。   
右あしは痛くないです。  | 右腿不疼。  
アンナにまどを閉めてくださいとたのみました。  | 拜托了安娜关上窗户。  
大阪はいいところです。  |  大阪是个好地方。 
とりはないていません。  |  鸟没叫。 
来年は何年ですか？  |  明年是哪一年？ 
日本チームの水泳選手はみんなくろい服を着ています。  |  日本队的遵泳选手都穿着黑色的衣服。 
私はオリンピックに出たいです。  |  我組参加典运会。 
シワンさんは北京オリンピックに出ました。  |  小王参加了北京奥运会。 
りさんはテニス選手です。  |  小李是网球选手。 
オリンピック会場でポランティアをやっています。  |  在奥运会会场微志愿者。 
私は水※がいちばん好きです。  |  我最喜欢游泳。 
わたしは田中といいます。  |  我叫田中。 
この映画はこわくありません。  |  这个电影不恐怖。 
もっと野菜を食べてください。  |  请吃更多蔬菜。 
毎日子どもと出かけます。  |  每天和孩子外出。 
昨日彼女は学校を休んだと思います。  |  觉得她昨天没上学。 
とりは空をとびます。  |  鸟在天空飞。 
おもしろい写真をとるのが好きです。  | 喜欢拍有意思的照片。 
厚い本2さつとうすい本1さつを買いました。 买了2本厚和1本薄。  
私は兄にコートをあげます。  | 我送給我哥哥外套。 
バスのチケットはだんだん高くなります。  | 巴士票越来越贵。 
私の本を返してください。  | 请还我的书。 
その大きなこうさてんはちょっと危ないです。  | 那个大交叉路口有点儿危险。 
このたんごをおぼえてください。  | 请记住这个单词。 
この仕事はぜんぜん忙しくありません。  | 这个工作完全不忙。 
かぜで頭が痛いです。  | 因为感冒头很疼。 
あの人はやさしいと思います。  | 觉得那个人很温柔。  
さいふをカバンに入れます。  | 把钱包放进包里。 
カバンをなくしました。  | 丟了包。 
むかいのたてものは学校です。  | 对面的建筑物是学校。 
外国に行ったことがありますか？  | 去过外国吗？  
このざっしは何ページありますか？  | 这个杂志有多少页？  
大阪には止まりません。  | 在大阪不停。 
まどを開けてはいけません。  | 不能打开窗户。 
タクシーを呼んでください。  | 请叫出租车。 
そのしつもんに答えないでください。  | 请别回答那个问题。 
シャツをきて、ネクタイをしめてください。 | 请穿衬衫，系领带。  
シャワーはまだ浴びていません。 | 淋浴还没冲。  
週末はひまですか？ | 周末有空吗？  
海で泳いでもいいですか？  | 可以在海里游泳吗？  
このお店まではどう行きますか？  | 到这个商店怎么走？  
私は中学からやきゅうをしています。  | 我从初中开始打棒球。 
この近くに橋はありますか？  | 这附近有桥吗？  
池には魚がたくさんいます。  | 池塘里有很多鱼。 
おととしは悪い年でした。  | 前年是不好的一年。 
もっとかわいいカバンが欲しいです。  | 想要更可爱的包。 
私のざっしを返してほしいです。  | 想要你还我的杂志。 
どうしてですか？ |  为什么呢？  
5分待ってから行きましょう。 | 等5分钟之后去吧。  
いつも週末にふくをあらいます。  | 总是周末洗衣服。 
パーティーで飲みすぎました。  | 在派对喝多了。 
魚を食べるのがへたです。  | 不擅长吃鱼。 
とりがないています。  | 鸟正在叫。 
このほそいおはしを使ってください。  | 请使用这双细筷子。 
弱くないです。 | 不弱。 
ほかの人のお金を借りるのはよくないです。  |  借其他人的钱不好。 
ダイヤモンドのほうが高いです。  |  钻石更贵。 
彼女はそう言いました。  |  她那么党了。 
散歩に出かけます。  |  外出去散步。 
彼は病気だと思います。  |  觉得他病了。 
彼は遠くに旅行しました。  |  他去远方旅行了。 
妹は走るのが好きです。  |  我妹妹喜欢跑步。 
このほそいおはしを使ってください。  |  请使用这双细筷子。 
コートからさいふを出します。  |  从外套里拿出钱包。 
来年は東京に行くつもりです。  |  明年打算去东京。 
道にならばないでください。  |  请别在路上排队。 
その大きなこうさてんはちょっと危ないです。  |  那个大交叉路口有点儿危险。 
彼女は何と言っていましたか？  |  她说什么了？ 
去年の3月にけっこんしました。  |  去年3月结婚了。 
いちばん高いダイヤモンドを見せてください。  |  请给我看最贵的钻石。 
弟は泳ぐのがへたです。  |  我弟弟不擅长游泳。 
ミントが少ないです。  |  薄荷很少。 
同じ茶わんを二つください。  |  请給我两个一样的碗。 
家に帰っていいですか？  |  可以回家吗？ 
今からノートをとらないでください。  |  从现在开始请别记笔记。 
そのレストランはもうしまりました。  |  那个餐馆已经关了。 
あのテーブルのあしはふといです。  |  那个桌子的腿很粗。 
風がつめたいです。  |  风很冷。 
危ないスポーツをやらないでください。  |  请别做危险的运动。 
彼はパンツをはきます。  |  他穿内裤。 
とり肉がいちばん好きです。  |  最喜欢鸡肉。 
昨日の映画はどうしてつまらなかったのですか？  |  昨天的电影为什么很无聊呢？ 
父は会社につとめています。  |  我爸爸在公司上班。 
全部とてもおいしいです。  |  全部都非常好吃。 
まだ歯をみがいていないです。  |  还没刷牙。 
母にせんたくをたのみました。  |  拜托了我妈妈洗衣服。 
おつかれさまです！  |  辛苦了！ 
空に何がとんでいますか？  |  天空中什么正在飞？ 
一月二日は何ようびですか？  |  一月二号是星期？ 
母は銀行からお金を借りないでほしいと言いました。  |  我妈妈说不想要我从银行借钱。 
カレーよりラーメンのほうがおいしいです。  |  和咖喱相比拉面更好吃。 
おもしろくないですか？  |  没意思吗？ 
毎年アメリカへ旅行に行きます。  |  每年去美国旅行。 
ジョンは今日学校に来ると思います。  |  觉得约翰今天会来学校。 
たくさんスポーツしたほうがいいです。  |  多做运动更好。 
高校生はタバコを吸ってはいけません。  |  高中生不能吸烟。 
家に帰ってからせんたくします。  |  回家之后洗衣服。 
彼と同じさいふが欲しいです。  |  想要和他一样的钱包。 
またいっしょに遊びましょう。  |  下次再一起玩耍吧。 
田中さんにきょうかしょを貸します。  |  把教科书借给田中先生。 
つぎのかどを左にまがります。  |  在下个拐角向左转。 
彼女は「はい」と言いました。  |  她説"是"。 
みんな男の人です。  |  大家都是男人。 
友だちからお金を借りるのは好きじゃないです。  |  不喜欢从朋友那借钱。 
父は会社につとめています。  |  我爸爸在公司上班。 
弟はアニメが大好きです。  |  我弟弟最喜欢动漫。 
公園から映画館までは遠いです。  |  从公园到电影院很远。 
もう夏になりました。  |  已经夏天了。 
隣の人のノートを見ないでください。  |  请别看旁边人的笔记。 
ほかに何が欲しいですか？  |  其他还想要什么？ 
こんにちは、お名前は何といいますか？  |  你好，你叫什么名字？ 
仕事は終わっていますか？  |  工作结束了吗？ 
昨日は何も食べませんでした。  |  昨天什么也没吃。 
ぎゅう肉のほうが好きです。  |  更喜欢牛肉。 
毎日散歩するのをやめないでください。  |  请别停止每天散步。 
どうして夏は暑いのですか？  |  为什么夏天很热呢？ 
ゆっくり食べてください。  |  请慢慢吃。 
ごはんを茶わん半分ください。  |  请给我半碗饭。 
もう手を洗いましたか？  |  已经洗手了吗？ 
ワンさんに買い物をたのみました。  |  拜托了小王购物。 
このプールで泳いでもいいですか？  |  可以在这个游泳池里游泳吗？ 
どこにもこうばんがありませ  |  哪里也没有派出所。 
おとといのじゅぎょうはどうしておもしろかったのですか？  |  前天的课为什么有意思呢？ 
今年はたくさんラーメンを食べました。  |  今年吃了很多拉面。 
寒いから、コートをきています。  |  因为冷，所以穿外套。 
たんじょうびおめでとうございます。  |  祝您生日快乐。 
寒いから外へ出ません。  |  因为很冷所以不外出。 
日本で日本語を勉強したほうがいいです。  |  在日本学习日语更好。 
彼は歌を歌うのがじょうずです。  |  他擅长唱歌。 
その英語の本はぜんぜん厚くありません。  |  那本英语书完全不厚。 
いろいろ買います。  |  买各种各样的。 
海で泳いでもいいですか？  |  可以在海里游泳吗？ 
ロシアのたてものを見たいです。  |  想看俄罗斯的建筑。 
そのペンはまだ返さないでください。  |  那支笔请先别还。 
かどのレストランは10時にあきます。  |  拐角的餐琯10点开。 
日本語をたくさんおぼえました。  |  记住了很多日语。 
おさらを2枚ください。  |  请給我2个盘子。 
日本のマンガが大好きです。  |  最喜欢日本的漫画。 
もう忘れました。  |  已经忘了了。 
かぜで休みました。  |  因为感冒休息了。 
道のむかいにコンビニがあります。  |  路的对面有便利店。 
服をカバンに入れます。  |  把衣服放进包里。 
外国に行ったことがありませ  |  没去过外国。 
お酒を飲んではいけません。  |  不能喝酒。 
冬の山は危ないです。  |  冬天的山很危险。 
もんだいを読んでください。  |  请读问题。 
女の人が少しいます。  |  有一些女人。 
そのしつもんに答えないでください。  |  请别回答那个问题。 
もっとかわいいカバンが欲しいです。  |  想要更可爱的包。 
朝はシャワーを浴びません。  |  早上不冲淋浴。 
ぜんぜんおなかがすきません。  |  肚子完全不饿。 
私は日本語がぜんぜん分かりません  |  我完全不懂日语。 
明日までにお金を返してください。  |  请在明天之前还钱。 
カラオケに行くのが好きですか？  |  喜欢去卡拉OK吗？ 
彼女のアパートは大学から遠いです。  |  她的公寓离大学很远。 
あの方は彼女のおじいさんです。 那位是她爷爷。  
大阪のおばさんはお元気ですか？ 大阪的阿姨好吗？  
祖母はおととしなくなりました。 |  祖母前年去世了。  
去年、祖父がなくなりました。  |  去年，祖父去世了。 
先週、私の犬が死にました。  | 上周，我的狗死了。   
おじいさん  |  爷爷 
おじさん  |  叔叔 
おばあさん  |  奶奶 
おばさん  |  阿姨 
そのおさらはまるいです。  |  那个盘子是圆的。 
切手を貼りました。  |  贴邮票了。 
紙を貼ります。  |  贴纸。 
せっけんで顔を洗います。  |  用香皂洗脸。 
このパンを切ってほしいです。  |  想要你切这个面包。 
この肉を切ってください。  |  请切这个肉。 
この紙をれいぞうこに貼ってください。  |  请把这张纸贴在冰箱上。 
昨日は何メートル走りましたか？  |  昨天跑了多少米？ 
何メートル泳ぎますか？  |  游多少米？ 
大変おいしいです。  |  非常好吃。 
この紙をじどうしゃに貼ってください。  |  请把这张纸贴在车上。 
切手をここに貼ってください。  |  请把邮票贴在这里。 
ナイフを使ってパンを切りました。  |  使用刀切面包了。 
50メートル北に歩きます  |  向北方步行50米。 
彼は背が低いです。  |  他个子很矮。 
はじめまして、私は田中ともうします。  |  初次见面，我叫田中。 
私はりともうします。  |  我叫李。 
東京のおじさんはお元気ですか？  |  东京的叔叔好吗？ 
口を開けてください。  |  请张开嘴。 
母は私より背が低いです。  |  我妈妈比我个子矮。 
頭がいいです。  |  脑子很好。 
私は泣いていません。  |  我没哭。 
頭が悪いです。  |  脑子不好。 
週末は原宿でかわいい服を買います。  |  周末在原宿买可爱的衣服。 
秋葉原には若い人がおおぜいいます。  |  秋叶原有很多年人。 
けいたいが欲しいです。  |  想要手机。 
彼女は来年からアニメの会社につとめます。  |  她从明年开始在动漫公司上班。 
厚いコートを着て出かけました。  |  穿着厚外套出了。 
その会社には、3年つとめました。  |  在那家公司工作了3年。 
父はタクシーの運転手です。  |  我爸爸是出租车司机。 
お金がいります。  |  需要钱。 
彼女はコスプレをするのが好きです。  |  她喜欢进行角色扮演。 
ワイシャツをきてから出かけます。  |  穿上白衬衫之后出门。 
この電車の運転手はだれですか？  |  这个电车的司机是谁？ 
500年前、日本には忍者がいました。  |  500年前，日本有忍者。 
サルを3びき見ました。  |  看见了3只猴子。 
池に魚が6ぴき泳いでいます。  |  池子里有6只鱼在游。 
犬が2ひきいます。  |  有2只狗。 
山には動物がたくさんいます。  |  山里有很多动物。 
今は彼氏はいりません。  |  现在不需要男朋友。 
この山にはサルが本当にいますか？教えてください。  |  这个山里真的有猴子吗？请告诉我。 
そのお医者さんの名前を教えてください。  |  请告诉我那个医生的名字。 
いちばん近いコンビニを教えてください。  |  请告诉我最近的便利店。 
あの猫の名前を教えてください。  |  请告诉我那只猫的名字。 
猫が3びき欲しいです。  |  想要3只猫。 
母はよく黒いスカートをはきます。  |  我妈妈经常穿黑色的裙子。 
あの動物はぜんぜんかわいくないです。  |  那个动物完全不可爱。 
雨の時は外で散歩しないでください。  |  下雨的时候请别在外面散歩。 
動物園は汚くないと思います。  |  觉得动物园不脏。 
うちの猫はぜんぜん重くないです。  |  我们家的猫完全不重。 
にもつは多いですか？  |  行李多吗？ 
こんなものがあります。  |  有这样的东西。 
ようこそ！  |  欢迎！ 
動物園では、サルやキリンを見ました。  |  在动物园，看了猴子和长颈鹿。 
犬や猫は魚が大好きです。  |  狗和猫最喜欢鱼。 
こんな暗い部屋は好きじゃないです。  |  不喜遂么暗的房。 
あのサルはいつもカバンを持ちます。  |  那个猴子总是提包。 
妹のカバンを持ちます。  |  提我妹妹的包。 
彼女はかわいいけいたいを持っています。  |  她有个可爱的手机。 
こんな大きなゾウ見たことがありません。  |  没见过这么大的象。 
あのサルはかわいいカバンを持っています。  |  那个猴子有个可爱的包。 
けいたいは持っていますか？  |  有手机吗？ 
あのサルはかわいいカバンを持っています。  |  那个猴子有个可爱的包。 
にもつを持ちすぎました。  |  拿了太多行李。 
うちの犬はくすりを飲みました。  |  我们家的狗吃药了。 
カバンを持ちましょうか？  |  我帮你提包吧？ 
池に魚が6ぴき泳いでいます。  |  池子里有6只鱼在游。 
たくさんのれんしゅうがいります。  |  需要很多练习。 
公園にかわいい猫が5ひきいます。  |  公园里有5只可爱的猫。   
お金がいります。  |  需要钱。 
あの猫のあしを見てください。  |  请看那只猫的脚。 
つぎのオリンピックは東京です。 |   下届奥运会在东京。
この服は昨日洗いましたので、まだ汚くないです。  |  因为这个衣服昨天洗了，所以还不脏。 
黒いさいふはかわいくないと思います。  |  觉得黑色的钱包不可爱。 
そのお医者さんの名前を教えてください。  |  请告诉我那个医生的名字。 
ゾウさんは鼻が長いです。  |  象的鼻子很长。 
日本チームの水泳選手はみんなくろい服を着ています。  |  日本队的游泳选手都穿着黑色的衣服。 
田中さんとワンさんは同じチームです。  |  田中先生和小王是同队。 
どのサッカーチームが好きですか？  |  喜欢哪个足球队？ 
つぎのオリンピックに出たいです。  |  想参加下届奥运会。 
東京オリンピックに出ます。  |  参加东京奥运会。 
毎日学校で体操をします　| 在学校每天做体操。 
水泳はとても人気があります。 | 游泳非常有人气。  
彼は陸上選手ですか？ |  他是田径选手吗？  
明日から水泳をするつもりです。 |  从明天开始打算游泳。  
父は強い人です。 | 我爸爸是个厉害的人。  
柔道を見るのが好きです。 | 喜欢看柔道。  
田中選手はとても強いです。 田中选手非常厉害。  
弱いから毎日れんしゅうします。  |  很弱所以每天练习。 
どの種目を見たいですか？  |  想看哪个项目？ 
陸上選手になりたくないです。  |  不想成为田径选手。 
日本チームの水泳選手はみんなくろい服を着ています。  |  日本队的游泳选手都穿着黑色的衣服。 
強いテニス選手になりたいです。  |  想成厉害的网球手。 
アンナは毎週水泳をします。  |  安娜每周游泳。 
つぎのオリンピックはロサンゼルスですか？  |  下届奥运会在洛杉矶吗？ 
明日から水泳をするつもりです。  |  从明天开始打算游泳。 
オリンピック会場でボランティアをやっています。  |  在奥运会会场做志愿者。 
オリンピック会場までどう行きますか？ |  怎么去奥运会会场呢？  
学校で毎日体操をします。  | 在学校每天做体操。 
ゴルフは人気のスポーツです。  | 高尔夫是有人气的运动。 
一緒にレストランで食べませんか？  | 要不要一起在餐厅吃？ 
一緒に行きませんか？  | 要不要一起去？ 
つぎのオリンピックに出たいです。  | 想参加下届奥运会。 
泳ぐ前に体操をしてください。  | 请在游泳前做体操。 
2さいの子どもはまだ一人で服を着ることができません。  | 2岁的孩子还不会一个人穿衣服。 
一番行きたいところは東京です。  | 最想去的地方是东京。 
はやく寝るつもりです。  | 打算早睡。 
彼はまた寝すぎました。  | 他又睡多了。 
友だちと一緒に旅行に行きたいです。  | 想和朋友一起旅游。 
デパートの服は高すぎます。  | 百货店的衣服太贵了。 
車は高すぎます。  | 汽车太贵了。 
3さいの弟は一人で服を着ることができます。  | 我3岁的弟弟会一个人穿衣服。 
果物は食べる前に洗ってください。  | 水果吃之前请洗一洗。 
お金を払う前に食べないでください。  | 付钱之前请不要吃。 
後で払うので、少し待ってください。 |  过会儿付钱，请等一下。  
お金を払うのがきらいです。  | 讨厌付钱。 
丸いテーブルを買うつもりです。  | 打算的菓子。 
魚を買うのがきらいです。  | 讨厌买鱼。 
家でご飯を食べる時、お金を払ったことはありません。 |  在家吃饭的时候，没付过钱。  
彼はお金を払ったことがありません。  | 他没付过钱。 
私が払ったほうがいいです。  | 最好我付。 
カフェでコーヒーを買ったほうがいいです。  | 最好在咖啡店买咖啡。 
ここで払わないでください。  | 请不要在这里付。 
腕時計を買ったことはありません。  | 没买过手表。 
一番好 人 母 。  | 最喜欢的人是我妈妈。 
一番大切なものは何ですか？  | 最珍贵的东西是什么？ 
晩ごはんは魚のお弁当にします。  | 晚饭决定要鱼肉便当。 
ロンドンでは雨が多いです。  | 在伦敦雨很多。 
隣のカフェで待ちましょう！  | 在旁边的咖啡店等吧！ 
冬まで待ちます。  | 等到冬天。 
猫の誕生日も忘れられませんでした。  | 猫的生日也没能忘记。 
それはすぐに忘れられます。  | 那个马上就能忘记。 
ノートをとるのを忘れました。  | 忘记记笔记了。 
お昼ごはんはすぐに食べられると思います。  | 觉得能马上吃午饭。 
今晩ははやく寝られると思います。  | 觉得今晚能早睡。 
りさんは来られますか？  | 小李能来吗？ 
彼は家では仕事が忘れられると言いました。  | 他说了在家能忘记工作。 
彼は家では仕事が忘れられると言いました。  | 他说了在家能忘记工作。 
すぐに忘れられるかもしれません。  | 说不定马上就能忘记了。 
彼女の誕生日が忘れられませんでした。  | 没能忘记她的生日。 
お姉さんの服は着られますか？  | 能穿姐姐的衣服吗？ 
そのドアは閉められません。  | 那个门不能关上。 
図書館から本が2さつ借りられます。  | 从图书馆能借2本书。 
ざっしは借りられません。  | 不能借杂志。 
明日の朝は来られますか？  | 明天早上能来吗？ 
妹は一人で服が着られます。  | 我妹妹能一个人穿衣服。 
いつでも会えます。  | 随时能见。 
他の質問はありますか？  | 有其他的问题吗？ 
他の人に聞いてください。  | 请问其他的人。 
他のカバンが欲しいです。  | 想要其他的包。 
いつ来られると思いますか？  | 觉得什么时候能来？ 
弟は来月日本に来られるかもしれません。  | 说不定我弟弟下个月能来日本。 
いつ来られると思いますか？  | 觉得什么时候能来？ 
彼は来られると思います。  | 觉得他能来。 
もう食べられません。  | 已经不能吃了。 
母の質問には答えません。  | 不回答我妈妈的问题。 
甘いものは食べられません。  | 不能吃甜的东西。 
朝の9時まで寝られると思います。  | 觉得能睡到早上9点。 
今晩ははやく寝られると思います。  | 觉得今晚能早睡。 
彼の質問に答えました。  | 回答了他的问题。 
夜も寝ません   | 晚上也不睡。 
彼女の質問 簡 。   | 她的问题很容易。 
豚肉はいつでも食べられます。  |  猪肉随时能吃。 
弟は一人で寝られると言いました。  |  我弟弟说了一个人能睡。 
いすで3時間寝ましたか？！  |  在椅子上睡了3个小时？！ 
いつ寝ますか？  |  什么时候睡觉？ 
赤ちゃんのベッドで寝られます。  |  能在婴儿床上睡。 
日本語で答えられますか？  |  能用日语回答吗？ 
先生は答えます。  |  老师回答。 
私はおすしが食べられると思います。  |  我觉得能吃寿司。 
朝の9時まで寝られると思います。  |  觉得能睡到早上9点。 
いすで3時間寝ましたか？！  |  在椅子上睡了3个小时？！ 
この部屋では6人寝られます。  |  送房能睡6个人。 
もう寝られません。  |  已经不能睡了。 
豚肉も野菜もよく食べます。  |  猪肉和蔬菜都经常吃。 
お昼ごはんはすぐに食べられると思います。  |  觉得能马上吃午饭。 
先生は答えられると思います。  |  觉得老师能回答。 
この野菜は食べられるかもしれません。  |  说不定这个蔬菜能吃。 
今朝はごはんを食べました。  |  今天早上吃饭了。 
デパートでカバンを買ったり、映画館で映画を見たりしました。  |  在百货店买了买包，在电影院看了看电影。 
これを直すことができますか？  |  这个能修吗？ 
豚肉は食べられません。  |  不能吃猪肉。 
彼は答えられるかもしれません。  |  说不定他能回答。 
これを英語で書くことができますか？  |  这个能用英语写吗？ 
新幹線のまどから雪を見ました。  |  从新干线的窗户看雪了。 
彼女は先生に言うと思います。  |  觉得她要和老师说。 
それを言うことはできません。  |  那个不能说。 
彼は私の車を直すことができると言いました。  |  他说了能修我的车。 
彼は逃げることができると思います。  |  觉得他能逃走。 
来年も日本に行くことができると思います。  |  觉得明年也能去日本。 
刑務所はこわいです。  |  监狱很可怕。 
それを日本語で言うことができますか？  |  那个能用日语说吗？ 
あの本は読みにくいです。  |  那本书很难读。 
道具はありますか？  |  有工具吗？ 
小説を読むのが好きです。  |  喜欢看小说。 
小説を書きました。  |  写小说了。 
このテレビも直すことができるかもしれません。  |  说不定这个电视机也能修。 
彼女のぼうしはかぶりやすいです。  |  她的帽子很好戴。 
古いギターは弾きやすいです。  |  旧吉他很好弹。 
彼から道具を借りました。  |  从他那里借工具了。 
あの道具は使いにくいです。  |  那个工具很难用。
かれらは今食堂でご飯を食べています。 |  他们现在在食堂吃饭。
バスの中で寝ないでください。  |  请不要在公交车里睡觉。
彼は私と一緒に帰りました。  |  他和我一起回家了。
外は寒いので服をたくさん着たほうがいいです  |  因为外面很冷，所以最好多穿衣服。
東京では8月が一番暑いです | 在东京8月是最热的。
その赤いリンゴを食べてもいいですか | 那个红苹果可以吃吗？
ごはんを食べる前に手を洗ってください。| 吃饭之前请洗手。
背中をまっすぐにしてください。 |  背部请挺直。